W pierwszej zakładce "Jobs", możemy zobaczyć wszystkie pojedyncze akcje jakie do tej pory, na danym klastrze, zrobiliśmy, poszczególne etapy prac można zobaczyć w "Stages". W kolejnej zakładce "Storage" możemy sprawdzić ile miejsca zajmują przetrzymywane dane w klastrze. Wersje oprogramowania i ustawienia znajdują się w zakładce "Environment", a informację o tym kiedy uruchomiliśmy klaster, ile już działa i inne informacje o akutalnej sesji znajdziemy w zakładce "JDBC/ODBC Server". W kolejnej "Executors" mamy informację o egzekutorach (??) które były stworzone dla aplikacji. W zakładce "SQL/DataFrame" mamy listę kwerend jakie zostały wykonane na tablicach. Ostatnią zakładką jest "Structured Streaming" i w moim przypadku nie pokazuje ona nic, ale z internetu: są tam informacje jeśli używamy "Spark streaming", np. czas przetwarzania dla każdego micro-batch'a.