Zajęcia 4
Pomoc na dziś, materiały i dane:
Dane zajdziesz w github (https://github.com/databricks/Spark-The-Definitive-Guide) użyte na wykładzie

Zadanie 1
Notatnik 1
Wykorzystaj dane jakie chcesz lub użyj te z wykładu. 
a.	Użyj poniższe funkcje Nulls, fill, explode, drop, regexp_replace, regexp_extract, ifnull, nullIf, replace, array_contains. 

b.	Użyj 3 funkcji agregujących (które według Ciebie są najciekawsze). 

Zadanie 2
Stwórz 3 funkcje UDF do wybranego zestawu danych, wymyśl co mają robić w kontekście wybranych danych.
a.	Dwie funkcje działające na typach liczbowych: int, double 
b.	Jedna funkcja na string

Zadanie 3
Notatnik 2
Wykorzystaj przykłady z notatnika w SQL Windowed Aggregate Functions i przepisz funkcje używając Spark API. Nie trzeba robić ostatniej kolumny, tej z sales. 

Zadanie 4
Użyj ostatnich danych i użyj funkcji okienkowych LEAD, LAG, ROW_NUMBER 
- Każdą z funkcji wykonaj dla ROWS i BETWEEN
